# Lista com as principais bibliotecas Python 

    As bibliotecas Python são pacotes de códigos prontos que podem ser exportados para utilização em diferentes projetos, o que evita que um desenvolvedor precise criar todo o código do zero.

1. Django
Django é um framework ou conjunto de bibliotecas completo e robusto que oferece uma ampla gama de recursos e funcionalidades essenciais para o desenvolvimento web. Inclui um ORM (Object-Relational Mapping) integrado, administração automática, suporte para templates e mais.

2. Requests
É uma biblioteca simples para a realização de requisições HTTP em Python. Facilita a comunicação com APIs e serviços web quando informações precisam ser requisitadas ou enviadas para um site.

3. Flask
Assim como o Django, o Flask também é um conjunto de bibliotecas. É caracterizado por ser leve e flexível, ideal para a construção de aplicações web simples e APIs. Permite maior liberdade e flexibilidade no momento de desenvolver uma aplicação.

4. FastAPI
Framework moderno e de alto desempenho, o FastAPI é ideal para o desenvolvimento de APIs web que utilizam tipagem estática Python, oferecendo uma experiência mais produtiva e segura no processo de desenvolvimento. Além disso, oferece suporte para a geração automática de documentação interativa e validação de dados.

# Bibliotecas Python para ciência de dados / Visualização de Dados e Dashboards

    Existem diversas bibliotecas e frameworks com ferramentas, algoritmos e recursos para análise e modelagem que são muito utilizados para ciência de dados e inteligência artificial em Python. 

5. NumPy
NumPy é considerada uma biblioteca fundamental para todos que trabalham com computação numérica em Python, já que essa ferramenta permite que se trabalhe com tratamento de dados. Oferece suporte a arrays multidimensionais e funções matemáticas essenciais para operações numéricas eficientes.

6. SciPy
SciPy (Python Científico) é um conjunto de algoritmos e funções baseadas na extensão NumPy do Python. É amplamente usado em cálculos científicos e técnicos, incluindo álgebra linear, algoritmos de otimização, resolução de equações diferenciais e a transformada de Fourier. As funcionalidades do SciPy incluem otimização, estatísticas e processamento de sinais.

Essa biblioteca é comumente utilizada para computação científica e técnica, projetado para operar com arrays NumPy. Ela fornece rotinas numéricas eficientes e fáceis de usar, além de ser gratuita.

7. Pandas
Essencial para quem trabalha com ciência de dados, essa biblioteca é utilizada para manipulação de dados estruturados, fornecendo estruturas de dados flexíveis, transformação e análise de dados.

8. Matplolib
Matplotlib é uma biblioteca de gráficos que oferece visualizações poderosas e atraentes. É amplamente empregada em Python para a visualização de dados. Além disso, pode servir como substituta do MATLAB, com as vantagens de ser gratuita e de código aberto. Matplotlib é utilizada para criar visualizações estáticas, animadas e interativas em Python, gerar figuras com qualidade de publicação, disponibilizar uma ampla gama de gráficos e diagramas.

9. Seaborn
Seaborn é uma biblioteca de visualização de dados em Python baseada no Matplotlib. É uma biblioteca para criar gráficos estatísticos em Python. Seaborn integra-se intimamente com estruturas de dados do pandas. Seaborn é usado para explorar e compreender seus dados, criando visualizações bonitas e intuitivas. Suas características incluem interface de alto nível para desenhar gráficos estatísticos, além de ser considerada uma atualização da biblioteca Matplotlib, pois utiliza temas atraentes para plotar gráficos do Matplotlib. Integra-se estreitamente com as estruturas de dados do Pandas.

# Bibliotecas Python para inteligência artificial

10. PyTorch
Biblioteca de aprendizado de máquina de código aberto desenvolvida, a PyTorch oferece suporte para construção e treinamento de modelos de aprendizado profundo, utilizando uma abordagem dinâmica para o desenvolvimento de modelos de inteligência artificial.

11. TensorFlow
Biblioteca de código aberto voltada para a criação de modelos de inteligência artificial. É uma plataforma flexível e escalável para desenvolvimento, treinamento e implementação de modelos de deep learning.

12. Keras
Keras é uma biblioteca popular amplamente usada para módulos de aprendizado profundo e redes neurais (semelhante ao TensorFlow).  Keras suporta vários backends, como o TensorFlow, e atua como uma interface para a biblioteca TensorFlow. Suas características incluem o desenvolvimento de módulos de aprendizado profundo e redes neurais, uma abordagem minimalista e modular. Empresas como Google, Netflix, Huawei e Uber estão atualmente usando o Keras, que funciona perfeitamente tanto na CPU quanto na GPU.

13. OpenCV
Biblioteca amplamente utilizada para visão computacional e processamento de imagens. Oferece uma vasta gama de funcionalidades e algoritmos para análise, processamento e manipulação de imagens e vídeos.

14. Scikit-learn
Scikit-learn é uma biblioteca de aprendizado de máquina com código aberto projetada para ser simples e facilitar a implementação de algoritmos de aprendizado de máquina para tarefas como clustering, regressão e redução de dimensionalidade.

# Bibliotecas Python para automação e scripting

    Para auxiliar na automação e scripting em Python existem diversas bibliotecas e frameworks. Eles são responsáveis por facilitar a execução de tarefas, a interação com sistemas e também auxiliar no desenvolvimento de scripts para automação de processos. 

15. Selenium
Selenium é uma biblioteca focada em automação e navegação web e testes em browsers. Permite a automatização de processos em sites, interação com páginas web, preenchimento de formulários, realização de cliques, entre outras ações de automação.

16. BotCity
BotCity é uma plataforma de desenvolvimento e orquestração para RPA em Python, que combina múltiplas tecnologias, como manipulações de código em Python, visão computacional e orquestração, como filas de robôs em Python, datapools e dashboards de automações. A BotCity fornece um assistente de código para gerar códigos automaticamente conforme ações do desenvolvedor RPA na UI. Além disso, é multiplataforma e opera em qualquer ambiente de desenvolvimento integrado (IDE), como VSCode, e permite desenvolver automações em código em diferentes ambientes – VM, containers, desktop etc. O orquestrador BotCity possibilita fazer a orquestração de automações Python em qualquer framework: Selenium, PyAutoGUI, Robot, TagUI, etc e possui bibliotecas próprias para automações web e desktop, e mais de 30 plugins para casos de uso comuns em RPA.

17. Scrapy
Focada em raspagem de dados (web scraping), ou seja, extração de informações de websites para seu código Python. É um framework de código aberto amplamente utilizado para a construção de spiders web que coletam informações e armazenam os dados em formatos estruturados.

18. Pyautogui
Biblioteca para automação de tarefas de Interface Gráfica do Usuário (GUI) em sistemas operacionais, como macOS, Windows e Linux, permite a simulação de ações de mouse, teclado e captura de imagens de tela.

19. PyODBC
A PyODBC fornece uma interface de programação para conectar-se com banco de dados utilizando o Open Database Connectivity (ODBC) que é uma API padrão que permite que aplicativos se comuniquem a bancos de dados relacionais, independentemente do sistema de gerenciamento.

20. Paramiko
Biblioteca para automação de operações em sistemas remotos via Secure Shell (SSH), permite a execução de comandos, transferência de arquivos e gerenciamento de sistemas de forma automatizada.

# Bibliotecas Python para criação de interface gráfica

    Para auxiliar na criação de interfaces gráficas em Python, existem várias bibliotecas e frameworks que facilitam o desenvolvimento de aplicações com interfaces de usuário interativas e atraentes. Confira algumas opções:

21. Tkinter
Biblioteca padrão em Python com foco na criação de interfaces gráficas sem tantos recursos. Simples de usar para o desenvolvimento de aplicações básicas e intermediárias. Conta com widgets pré definidos e fácil integração.

22. Kivy
Framework Python para desenvolvimento de aplicações multi-touch e interfaces gráficas com suporte para entrada de toque e gestos. Os códigos desenvolvidos no Kivy podem ser rodados em qualquer plataforma, Linux, macOS e Android, por exemplo.

23. Dear PyGui
Voltado para o desenvolvimento de aplicações rápidas e simples em Python, o Dear PyGui foi projetado para ser fácil de usar e apresenta alta eficiência em termos de desempenho.

# AWS

24. Boto3
O Boto3 é uma biblioteca Python que permite criar aplicações e automatizar tarefas na AWS. Ele é o Software Development Kit (SDK) oficial da Amazon para Python. 

24. wget 
A biblioteca wget para Python é uma ferramenta que permite fazer downloads de arquivos da web. O wget é um utilitário de linha de comando que suporta vários protocolos de internet, como HTTP, HTTPS e FTP. 

25. Zipfile
A biblioteca zipfile do Python é um módulo que permite criar, ler, escrever, adicionar e listar arquivos ZIP. Ela também permite descriptografar arquivos criptografados dentro de um ZIP.


